Сейчас мы установим
пакет инструментов,
который называется Android Studio.
Я рекомендую сначала понаблюдать за мной,
чтобы понять суть процесса,
а затем с помощью текстовых инструкций
провести установку в своем темпе.
Помните, что это файлы
большого объема.
Вам понадобится быстрое
и стабильное соединение с интернетом.
Если у вас медленное и ненадежное
интернет-соединение,
попробуйте найти возможность
подключиться по проводу.
Кроме того, если скачивание
или загрузка занимают много времени,
и вам становится скучно, смело переходите
к следующей части. В ней есть викторина
с ответами, которую можно пройти,
пока скачивается Android Studio.
Я рассказала по шагам,
как скачать Android Studio в
двух разных операционных системах.
Здесь содержатся инструкции
для компьютеров на Windows и Mac.
Я подожду немного.
Нажмите на ту иконку,
которая подходит вам.
Сейчас я буду устанавливать
Android Studio на компьютере с Windows.
Помните, что эта запись
была сделана 7 апреля 2015 года.
Я говорю об этом только потому,
что иногда иконки и окна, которые вы видите
при установке Android Studio, могут
отличаться в разных версиях программы.
В дополнение к видеозаписи
у вас будут текстовые инструкции.
Поскольку текст изменить проще,
чем записать заново
весь видеоурок,
он всегда будет более актуальным,
чем видеозапись.
Итак, для начала
откройте браузер
и войдите на сайт Android Studio.
Ссылка есть в методичке,
вам не нужно вводить ее вручную.
Открыв главную страницу,
вы увидите большую зеленую кнопку.
Она довольно заметна и содержит надпись
Download Android Studio for Wndows.
Нажмите на нее.
Вы перейдете к лицензионному
соглашению для Android Studio.
Можете его прочитать.
Я же пролистаю вниз,
откажусь от своих прав
и нажму на кнопку
Download Android Studio for Windows.
Я хочу скачать этот файл,
так что да, я хочу его сохранить.
Нажимаю Keep.
Вот здесь видно, что объем файла
чуть меньше гигабайта.
Это примерно равно фильму
в приемлемом качестве.
Так что вы можете оценить,
сколько займет загрузка.
После того, как файл скачался,
нажмите на него двойным щелчком.
Да, я хочу его запустить.
Нажимаю Run.
Да, мы хотим разрешить файлу
вносить изменения.
Итак, мы перешли к мастеру
установки Android Studio.
С помощью нескольких окон
он поможет нам настроить
Android Studio, и практически везде
мы будем выбирать значения по умолчанию.
Итак, я нажму Next.
Здесь я оставлю галочки во всех пунктах.
Программа займет на диске 3,8 Гб.
тогда как скачали мы всего 1 Гб,
то есть позже еще будут
скачиваться дополнительные файлы.
Нажимаю Next.
Это лицензионное соглашение.
Если хотите, вы можете его прочитать.
Я нажму I Agree (Согласен).
Снова I agree.
Мне подходят все эти стандартные
папки для установки.
В окне настройки эмулятора
нажимаю Next.
Мы обсудим это позже.
Да, создать директорию в стартовом меню.
И я нажимаю Install.
У меня появляется вот такое окно.
Если хотите, можете
понаблюдать за статусом загрузки.
Похоже, подготовка закончена.
Я посмотрю подробности,
нажав на Show details.
Здесь нет никаких серьезных ошибок,
значит все прошло хорошо.
Нажимаю Next.
Итак, установка завершена.
Нажимаем Finish.
При запуске Android Studio
появляется такой загрузочный экран.
В этом окне нужно указать, остались ли
у меня настройки от предыдущей версии
Android Studio, и я уверена,
что у вас их нет.
Поэтому можете выбрать I don't have
a previous version of Android Studio
or I don't want to import my settings.
Нажмите OK.
Мастер теперь скачивает некоторые
дополнительные компоненты.
Это окно указывает
на то, что Android Studio
запущен и работает.
Но по-настоящему проверить,
все ли сделано верно, -
значит создать здесь
свое первое приложение.
На этом видео об установке закончено.
А теперь проделайте
все это сами.
Сейчас я скачаю
Android Studio для Mac-компьютера.
Помните, что это видео
было сделано 6 апреля 2015 года.
Я говорю об этом потому,
что процесс может немного измениться.
У вас всегда будут
текстовые инструкции
к процессу установки
в актуальном состоянии.
Так что нюансы
могут немного отличаться,
но не пугайтесь и читайте
текстовые указания.
И после этого комментария
мы можем начать.
Для начала нажмите на ссылку,
которая содержится в методичке,
чтобы перейти на домашнюю страницу
Android Studio.
Не нужно перепечатывать ее вручную,
просто нажмите на ссылку в методичке.
На сайте вы увидите заметную кнопку,
на которой написано Download
Android Studio for Mac.
Нажмите на нее.
Вы увидите лицензионное соглашение.
Если хотите, можете его прочитать.
Прокрутите страницу вниз,
поставьте галочку, что вы ее прочитали,
и нажмите кнопку
Download Android Studio for Mac.
Итак, скачивание началось.
Вам должно быть видно, что объем файла
составляет несколько сотен мегабайт.
После загрузки откройте
файл двойным щелчком.
Появится большой экранl
с надписью Android Studio.
Как и в большинстве случаев, вам нужно
нажать на Android Studio
и перетащить иконку
в папку с приложениями.
После успешного копирования
кликните дважды на Android Studio,
чтобы открыть программу.
Может появиться предупреждение
о скачивании из интернета.
Но мы действительно хотим
скачать и запустить этот файл,
поэтому нажмите Open.
Перед процессом установки
появится вот такое маленькое окошко.
Итак, перед нами
окно приветствия.
Дальше последует ряд экранов
и лицензионных соглашений,
где в целом нужно
выбирать значения по умолчанию.
Нажмите Next.
В этом окне нужно указать,
где находится Java Development Kit.
Мы только что его установили,
и программа делает предположение,
где он находится.
Если предположения нет,
нажмите кнопку Detect.
Если функция не срабатывает,
найдите в файловой системе
точно место, куда он был скачан.
Если на этом этапе у вас
возникают проблемы, скорее всего,
скачивание Java Development Kit
прошло неуспешно.
Возможно, вы скачали не тот файл
или что-то некорректно настроено.
Просмотрите еще раз инструкции
или документацию
по устранению неполадок.
У меня все работает без проблем,
поэтому я нажимаю Next.
Мы не делаем ничего особенного,
Поэтому я выберу
стандартную установку.
А вот и лицензионные соглашения,
про которые я говорила.
Выберите первую лицензию
и нажмите Accept (Принять).
Так вы согласитесь сразу
со всеми лицензиями.
Выберите следующий комплект
лицензий и тоже нажмите Accept.
Это позволит вам закончить
подготовку к установке Android Studio.
Когда я нажму Finish, начнется
скачивание множества файлов.
В общей сложности будет скачано
пара гигабайтов данных,
и это довольно много.
Наберитесь терпения,
процесс может занять какое-то время.
Если вам надоест наблюдать
за индикатором загрузки,
нажмите на следующее видео,
в котором есть небольшая игра
для повторения пройденного материала.
Когда появится вот это окно,
введите свой пароль.
Полоски как на леденце указывает,
что процесс почти закончен.
Отлично!
После окончания у вас должно
появиться такое окно.
При хорошем исходе здесь много
положительных фраз, вроде successfully,
installation pass, successfully created.
Если здесь есть какие-то ошибки,
значит что-то прошло не так
с установкой.
Но здесь все хорошо,
так что я нажимаю Finish.
Появление такого окна указывает на то,
что Android Studio запущен
и работает. Все отлично!
Но настоящей проверкой,
все ли вы сделали правильно,
станет создание в программе
ваших собственных приложений.
Итак, вы увидели, как установку сделала я.
Теперь вам нужно самостоятельно
скачать Android Studio.
Если на скачивание
уходит много времени,
а вы хотите продолжить занятия по Android,
спокойно переходите к следующему уроку,
где вас ждет игра на повторение
пройденного материала.